O sono serve para descansar o corpo e a mente,
se você tiver uma noite de sono mais confortavel,
você tera muitos beneficios para facilitar enfrentar o seu dia a dia. Por isso,
vamos falar de alguns beneficios do bom sono. 

1- Maior Longevidade 

Para viver mais, é necessario uma vida saúdavel. E isso também inclui dormir bem, tendo um sono de ao menos 7 a 8 horas. Mas alem de não poder dormir muito pouco,
 dormir demais também pode ser prejudicial a sua saúde.

2- Menos Inflamações

Pessoas que dormem pouco acabam tendo níveis autos de proteínas inflamatórias em seu sangue. Das quais são conhecidas por estarem ligadas a muitas doenças,
como artrite, diabetes e até ataque cardiaco, que são coisas graves.
alem disso, você também ira notar um grande aumento no seu sistema imunológico, resultando um numero menor de inflamações em seu corpo.
A falta de sono também pode levar a um aumento da pressão arterial,  dor de cabeça e a uma sensação de mal-estar geral.

3- Evitar a Depressão

Após estudar as horas de sono de mais de 15 mil estudantes adolecentes norte-americanos, os pesquisadores da Universidade de Columbia, em Nova York,
percebeream que os meninos que dormem por menos de 5 horas aumentam a probabilidade de depressão, além de os deixarem mais ansiosos, agitados e agressivos.
Caso você não durma direito, o dia seguinte parece uma tortura. Parece que o dia não acaba e tudo que você quer é dormir.
Se você tem um sono muito perturbado, seria bom procurar um médico, pois isso pode te afetar bastante.

-https://labvw.com.br/11-beneficios-do-sono-para-a-saude/
(parte inacabada)



meleficios - Link: https://institutodosono.com/artigos-noticias/dormir-pouco-e-mal-quais-sao-as-consequencias-a-saude/

1 - Saúde cardiovascular
"A Associação Norte-Americana do Coração (AHA) passou a considerar, em 2020, a má qualidade de sono como um fator de risco para infarto e acidente vascular cerebral (AVC). Os distúrbios de sono costumam alterar o ritmo circadiano, mecanismo do corpo que funciona como um relógio interno e que determina quando é hora de dormir ou de acordar. Ele também interfere em diversas funções cardiovasculares, como a frequência cardíaca e a pressão arterial."

2 - Doenças crônicas
"Os distúrbios de sono podem estar relacionados ao desenvolvimento de doenças crônicas, como diabetes tipo 2, obesidade, hipertensão arterial, asma e até câncer. Um estudo publicado na revista Plos Medicine demonstra que aqueles que dormem 5 horas ou menos têm mais chances de desenvolver essas condições na terceira idade."

3 - Saúde dos ossos
"Uma das consequências da má qualidade de sono é o aumento do risco de problemas ósseos, como a osteoporose. Durante a fase não-REM de sono, ocorre a liberação do hormônio de crescimento (GH). Se o adulto apresenta deficiência dessa substância, torna-se mais suscetível à perda de massa óssea."

"Dormir pouco ainda diminui a produção de melatonina (hormônio regulador do sono). Uma de suas funções é a melhora da atividade celular responsável pela formação dos ossos (osteoblastos) e pela redução dos osteoclastos, células que têm como papel a degradação do tecido ósseo “velho”. O equilíbrio entre elas é fundamental para o processo de reabsorção óssea."

4 - Imunidade
"É durante o sono que o sistema imunológico se revigora. Quando o indivíduo está acordado, sua energia e seus processos metabólicos se dedicam às atividades diárias, como raciocinar e falar, enquanto ao adormecer se direcionam para outras funções do organismo, como o metabolismo do sistema imune."

"Dormir menos de 6 horas pode prejudicar a proteção do corpo contra infecções bacterianas, indicando uma associação entre privação de sono e diminuição significativa de células NK, componentes do sistema imunológico. É o que revela um estudo realizado pela Universidade Federal de São Paulo (Unifesp), que contou com a participação da diretora do Instituto do Sono, Dra. Monica Andersen."

5 - Saúde mental e cognitiva
"Quando dormir mal se torna uma rotina, a pessoa fica mais vulnerável a quadros como depressão e ansiedade e são agravados problemas psicológicos já existentes. Uma pesquisa realizada na Universidade de Otago, na Nova Zelândia, e publicada no Frontiers in Psychology revelou que a qualidade de sono é o principal fator modificável para a saúde mental."

"Ao analisar os indivíduos, descobriu-se que aqueles que tinham boas noites de sono apresentavam, em comparação aos que dormiam mal, menos que a metade de sentimentos negativos e depressivos."

"A saúde cognitiva também é afetada, elevando a probabilidade de desenvolver condições como demência e Doença de Alzheimer."

