pré sono;

Oque seria?, O pré sono é basicamente uma rotina ou habitos que você pratica antes de dormir com o objetivo de promover um sono de qualidade e relaxamento vou citar alguns temas e habitos que você pode usar: - tire da cabeça e esperiencia própria

1 - Parar de usar o celular ou qualquer aparelho que emita luz azul no minimo 30 minutos ou 1 hora antes de ir dormir, por causa da luz azul que é emitida pelos aparelhos, clique aqui se quiser saber mais sobre a luz azul - https://www.coa.com.br/efeitos-da-luz-azul-na-saude-ocular/#:~:text=Fadiga%20ocular&text=Os%20sintomas%20mais%20comuns%20s%C3%A3o,ilumina%C3%A7%C3%A3o%20emitidos%20por%20aparelhos%20digitais.

2 - Fazer atividades calmas, exemplo ler algum livro ou ouvir uma musica calma - Minha cabeça

3 - Tomar um banho quente para relaxar seu sistema muscular, e para diminuir o estresse e da ansiedade. - banho quente - https://www.palmolive.com.br/dicas/cuidado-da-pele/banho-quente#:~:text=Al%C3%ADvio%20de%20sintomas%20respirat%C3%B3rios,calor%2C%20consulte%20um%20m%C3%A9dico%20antes. 

4 - Praticar exercícios de respiração, eles podem ajudar na redução de estresse e da ansiedade. - tps://www.tce.sp.gov.br/publicacoes/artigo-beneficios-exercicios-respiracao-para-reducao-estresse-e-ansiedade#:~:text=Os%20exercícios%20de%20respiração%20são,estresse%20e%20pelo%20relaxamento%2C%20respectivamente.

Alimentação antes de dormir:
alem disso é necessário se alimentar corretamente antes de dormir, vou listar alguns alimentos que é recomendado não serem injeridos:

não injerir antes de dormir:

1-Refeições pesadas e gordurosas, por dificultar a digestão e causar desconforto. - Minha cabeça

2-Bebidas e alimentos com cafeína   exemplo, café, chá preto, refrigerantes e chocolate, a cafeína estimula o sistema nervoso e isso acaba dificultando sua capacidade de adormercer e permanecer dormindo. - saiba mais sobre cafeína e seus efeitos - https://vidasaudavel.einstein.br/efeitos-colaterais-da-cafeina/

3-Alimentos estimulantes, como a cafeína esses alimentos não são recomendados serem injeridos antes de dormir exemplo, pimenta, gengibre e canela que podem causar o efeito termogênicos (saber mais sobre oque são termogênicos Link:https://www.mdsaude.com/obesidade/termogenicos/#:~:text=Os%20termog%C3%AAnicos%20s%C3%A3o%20subst%C3%A2ncias%20que,n%C3%A3o%20trazem%20risco%20%C3%A0%20sa%C3%BAde. )

4-É bom se alimentar pelo menos 2-3 horas antes de dormir, assim deixando tempo para o corpo realizar digestão antes de você ir para a cama.

Outro tema inportante de se abordar é a ambientação, vou cita a melhor ambientação possivel, - https://www.cpaps.com.br/blog/5-dicas-para-preparar-seu-quarto-para-uma-boa-noite-de-sono/

1- Escolha cores que transmitam calma

2-"Manter o quarto limpo e organizado"

3-"Invista em elementos que promovam estabilidade":
"Incluir elementos com linhas horizontais, como tapetes retangulares, prateleiras baixas ou quadros dispostos dessa forma"

4-Crie uma rotina de limpeza e renovação.